***하늘별***
clickally@hotmail.com 156th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第13話　富士山大バクハツ!?
第13話　후지산 대폴발!? 1990/4/28
東都新聞社-동도신문사
네!
여기는 동도신문사입니다
에? 그래 알았어!
편집장님!
큰 사건입니다
우타타네산(うたたね山)이 분화했습니다!
오늘 편집장님 휴가시지...
좋아!
이럴 때 큰 특종을 잡아내야 해!
아! 후지산이다!
헤, 어디? 어디?
아름다워~
정말이네~
정말 근사해요~
음, 역시 일본 최고의 산이로구만
자, 다 왔다
우와~ 기분 상쾌하다!
온통 초록색이야~
어? 저거 신기하네!
후지산이 두 개야!
"거꾸로 선 후지(逆富士)"라고 한단다
아~ 그렇구나~
어머~ 멋져라~
진짜로 거꾸로 보여요~
여보...
코우타! 저 쪽으로 가자!
그래!
얘 코우타!
너무 멀리 가지는 마라!
네!
이렇게 탁 트인 자연 속에
우리 둘만 있으니 로맨틱하네요~
저기요, 여보~?
왜 그래~?
사랑해요~!
사람 참!
졌어!
역시 마리오한테는 못 이기겠어
즐거워 보이는구나, 코우타!
樂しそうだね,コウタ!
응!
자연속에서 뛰어노니까 기분 최고야!
自然の中で遊ぶのは最高だよ!
자연(自然)?
그래!
산과 강과 호수..그리고 초록 숲!
아름다운 경치에 신선한 공기!
후지산도 그 중에 하나인 거냐?
그럼!
자연은 인간들에게는 소중한 보물인 거로군
自然は人間にとって大切な寶物なんだね
응, 맞아
그렇지, 마리오?
코우타!
땔감 주으러 가자!
금방 갈게!
나 가볼게!
시청자 여러분!
이 곳은 우타타네섬입니다
오늘 오전 12시 23분
섬의 중앙부에 있는 우타타네산이
돌연 화산 활동을 개시했습니다
죄송합니다!
대단히 죄송합니다
보십시오!
엄청난 분연(噴煙)이 솟고 있습니다
분연(噴煙)-가스물질과 미세한
화산쇄설물이 섞인 회색/암회색 수증기
섬의 남쪽 마도르미강 일대는
용암기류에 삼켜져
이렇게 산불이 발생해 있습니다
지구물리학의 권위자로 불리시는
토코로타 쥬사부로(所田博士)박사님이
저희 취재에 동행해 주셨기에
빨리 의견을 여쭤보도록 하겠습니다
박사님!
음..?
이 우타타노산에 있어서는 거의
분화 가능성이 없다고 예상했었습니다만
이번에 일어난 대분화의
그 원인을 무엇으로 보십니까?
235년만의 갑작스런 분화라고 말하던데요?
박사님!
이것 좀 봐주십시오!
보시는대로 후지산은 우타타네산과
동일한 화산대(火山帶)에 놓여져 있습니다
당신 뭐 하는 거예요?
아시겠습니까?
우타타네산이 분화하기 시작했다는 건 즉!
후지산도 화산 활동을 개시할
가능성이 있다는 거 아닙니까?
끼여들지 말란 말예요!
만약 후지산이 분화한다면
주위의 자연 환경에
궤멸(潰滅)적인 영향을
미치게 되는 거겠지요, 박사님?
부탁드립니다!
박사님의 고견을 부디...!
이걸로 현장으로부터의
중계를 마치겠습니다
다이노 가이스터님의 지령이다!
너희들 늘상 엑스카이저녀석들에게
당하기만 하는데 열통 터지지도 않냐?
이번에는 마음껏 속풀이 좀 해봐라!
후지산을 대폭발 시켜라!
이번에야 말로 인간들과
엑스카이저의 뒤통수를 때려주란 말야!
후지산이로군!
역시 보스답게
생각하는 것부터가 통이 크구만!
후지산?
활동은 멈춰 있지만 일본 최대의 화산이다
재밌는 놀이가 되겠군
아! 뱀이다!
아! 바보야! 뱀이잖아~!!
좋아, 다 됐다!
저기 여보
전기 콘센트 어디 있는 거예요?
電氣のコンセント何處かしら?
전자 레인지 가지고 왔거든요~
電子レンジ持ってきたのよ
여보~
당신도 거기 서 있지만 말고
같이 찾아봐 줘요~
一緖に探してちょうだい~
이런 데는 전기가 없는 거야, 여보...
こんな所に電氣はないんだよ,ママ...
이젠 못해!
더이상은 못 달리겠어
하지만 땔감이 없으면 저녁 못짓잖아
그건 건 필요없어, 코토미!
타쿠미!
어? 타쿠미잖아!
너 여기서 뭐 하냐?
보시는 대로!
컴퓨터기능 만재의 전자동 캠핑카!
어던 곳에서든 쾌적한 생활이 가능하거든
굉장해~ 끝내준다~
식사야 버튼 하나만 누르면 OK~
어때, 코토미?
나와 함게 특제
로스트비프(roast beef) 안먹을래?
그래, 내가 갈게!
-아! 자..잠깐!
-알았어 알았다니까~
안돼요! 안된다니까요!
와! 멋지다~
이건 무슨 버튼일까?
아..그건 아니예요! 안돼요!
나참!
그건 긴급 소화장치란 말예요!
어? 뭐지?
아! 또 따라왔어!
富土スバルライン(후지스바루라인)
야마나시현(山梨縣)의 후지스바루라인
산악 드라이브웨이
(후지산 유료 도로/일반차2300엔)
富士五湖,南アルプス,八八岳,秩父山地 구경가능
아~ 매워 죽겠네
아! 아빠 얼굴 새카맣다!
너도 똑같은데 뭘~
아주머니, 당근하고 감자 잘라왔어요
양파를 자를 때는 이게 최고거든
하..가슴 철렁했어요
이거 집어 넣으면 되죠?
그래, 지금 넣으면 될거야
네!
좋아, 시작해!
뭐..뭐 하려는 거지?
녀석에게 일직선으로 구멍을 파게 하는 거다
지구의 마그마에 무사히 닿게 말야!
마그마?
화산 분화의 에너지원이다!
녀석이 마그마를 파내서 그걸 분출시키면!
후지산은 대폭발하는 거지!
여깄어요, 여보!
호~ 맛있어 보이는 카레라이스로군
밥이 탔어요
그게 더 맛있는거야
정말 맛있어요
땔감 줍느라고 수고했다~
죽을 고생했다구요
이 만한 뱀이 튀어나왔거든요!
나 그렇게 큰 뱀 처음 봤어!
어머~ 진짜네~
후지산에 굉장히 큰 뱀이 있네~
아~ 맛있겠다~
어디 있었니, 후우코!
이제야 나타나다니!
죄송해요
하지만 저 지금
배가 등에 달라붙어었어요
여기 있다
타쿠미도 먹어볼래?
타쿠미는 괜찮아요
로스트비프(roast beef) 먹고 왔거든요
그럼!
게다가 햄버거에 오믈렛(omelette)에
맬론 샤베트(sherbet)까지 말이지!
점잔빼지 않아도 돼!
컴퓨터가 망가져서 한 입도 못 먹었거든요~
누가 망가뜨렸는데!
여기!
자, 사양말고 먹어!
아주머니의 호의를 무시해선
예의가 아닐 듯 하고
가끔은 이런 평범한 음식도...
맛있다~
이 당근하고 감자는 코토미가 잘랐어
이런 자연 속에서는 뭐든 맛있는 거야!
넉살스러운 녀석!
지..지진이다!
후지산이...
후지산이 폭발했어!!
***하늘별***
clickally@hotmail.com 156th
카이저스 전원에게 알린다
후지산이 갑작스런 화산 활동을 시작했다
가이스터의 소행일 가능성이 높다
급히 후지산으로 집결해 주길 바란다!
大至急富士山に集結せよ!
알았다!
곧 바로 가겠다!
박사님 보십시오!
이거참 큰 일입니다!
후지산도 폭발하고 있습니다!
박사님!
이 사람 혹시 보통 할아버지 아냐?
아, 그렇지!
그러고 보니 분명히 코우타 가족이
여기에 와 있을 텐데!
편집장님---!
-살려줘요~!
-피해!
기다려요~~!
좀더 들어가라구!
마그마를 퍼올려서
후지산을 대폭발시키는 거다!
그렇게는 안될 거다!
뭐야?
Change! Exkaiser !
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
엑스카이저!
가이스터 악당놈들!
ガイスタ-の惡黨共！
사람들의 안식이 되어주는
人人に安らぎを與える
아름다운 자연을 파괴하려 하다니
美しい自然を破壞しようとは
괘씸하기 짝이 없다!
不屆千万(ふとどきせんばん)
웃기시는군!
엑스카이저!
각오하시지!
Change ! Dash Max!
チェ-ンジ ! ダッシュマックス!
체인지! 대쉬 맥스!
Change! Drill Max!
チェ-ンジ ! ドリルマックス!
체인지! 드릴 맥스!
Change! Sky Max!
チェ-ンジ ! スカイマックス!
체인지! 스카이 맥스!
マックスチ-ム 見參
맥스팀! 견참(등장)!
이런!
엑스카이저, 여기는 우리가 맡겠다!
그래, 부탁하겠다!
어? 기다려!
그렇게는 안돼지!
이놈!
Turbo tornado!
タ-ボトルネ-ド!
터보 토네이도!
젠장!
마그마를 파내기 전에
어떻게든 녀석을 막아야 한다!
아~ 이젠 끝이야
세계 파멸이야~~!
정신 똑바로 차려!
어서, 서둘러!
아! 편집장님!
큰 일 났다!
마그마가!
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
King barrier
キングバリア-
킹 베리어!
엑스카이저, 도와줘!
코우타, 어디 있나?
호수 옆에 있는 숲이 불타고 있어!
-알았다! 스카이 맥스 부탁하겠다!
-위험해!
괜찮니, 코우타?
굉장한 일이야!
고마워..스카이 맥스!
에..에너지가..
에너지가 부족하다!
잘 한다! 해치워 버려!
지금이다!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
기다리게 했구만, 엑스카이저!
블루 레이커!
Change! Blue Raker!
Change! Green Raker!
Raker Brothers!
レイカ-ブラザ-ズ
레이커 브라더스!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
그래! 이 상태로 내려간다!
내가 마그마를 누르고 있는 동안에
이 구멍을 묻어라!
혼자서 가능하겠나?
서둘러라!
그래, 알았다!
엑스카이저!
해냈다!
다음엔 괴물 퇴치다!
낭패다, 후퇴하자!
공격해! 해치워!
세 방면에서 공격한다!
Kaiser Blaster
カイザ-ブラスタ-
카이저 블러스터!
Ultra double chain crusher
ウルトラダブルチェ-ンクラッシャ-
울트라 더블 체인 크러셔!
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
이 부근까지 왔으니 이젠 안전할 거다
게다가 분화도 지진도 진정된 것 같구나
편집장님~~
여기요! 여기요!
아~ 저기예요!
편집장님~
자네 거기서 뭐 하는 겐가?
특종 사진은 찍었나?
아니..그게...
편집장님 가족 걱정하다가
완전히 까먹고 있어설라무네...
이 사람아!
그래도 다들 무사하셔서 다행이네요~
후지산도 대폭발 같은 건 하지 않았고요
그렇죠, 박사님?
음..다행이야
도대체 어떻게 된 거야?
오늘은 내 몸이 만신창이다
今日はそこら中ガタガタだよ
후지산에 온 힘을 다 써버렸기 때문이다
富士山の一つ分のエネルギ-を使い果たしたんだからね
자연을 지킨다는 것은 힘든 일이다, 코우타!
自然を守るのは大變なことなんだね,コウタ
고마워, 후지산을 지켜줘서!
코우타, 누구랑 얘기해?
아니, 아무 일도 아냐!
혼자 떠들어 본거야~
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
母の日のプレゼント,みんなはもう考えた?
德田さんは,田舍のお母さんを
花の万博に招待したんだって
もちろんボクらも一緖だけどね
そしたら,呼んでもいないのに
ガイスタ-まで現われちゃった!
どうして!
何でママを襲うの!?
次回,勇者エクスカイザ-
"たいへんだ! ママが！"
君んちにも宇宙人,いる?